# 风水 Geomantic Omen

# 策划案 

## 游戏视角 

本游戏视角为45°俯视视角。 

完整游戏场景为房屋内部+屋外庭院，可操作区域有颜色，不可操作区域仅为黑白灰，且随着距离可操作区域越远逐渐淡出（参考《besiege》）。 

LYL：游戏视角是锁定的， 

## 游戏操作方式 

移动鼠标至屏幕边缘，即可移动摄像机水平位置。（若摄像机与可操作区域中心距离过远，则不可继续远离） 

鼠标左键点击道具中部区域并拖动，可使该道具移动/与其他道具发生交互。 

鼠标右键点击并拖动可以使摄像机绕Y轴进行旋转。 

滚动鼠标滚轮可对视野进行放缩。 

点下alt键可以显示当前游戏画面中所有与不利因素相关的影响范围参数和道具参数。（道具上显示与该条不利因素相关的参数、该不利因素相关的影响范围显示目前的数值） 

## 关卡通关条件 

该关卡中不利评价全部消除即可通关。 

玩家对道具进行操作，消除所有不利评价后，改变环境光效，并播放心理因素优化暗示，弹出通关界面。 

关卡存在心理优化谜题，当玩家通关后仍继续本关卡，找到最优解后可以获得额外标识。 

## 评价系统 

### 评价因素 

采光、通风、湿度通过数值评价。 

动线、心理通过布尔值评价。 

评价偏好 

评价因素有三种偏好： 

“+”代表该道具的这种评价因素会使该评价范围的相关影响因素数值上升 

“-”代表该道具的这种评价因素会使评价范围的相关影响因素数值下降 

“|”代表该道具的这种评价因素总会使评价范围内的相关因素数值向0的方向变化 

 

道具上的评价因素会用偏好符表示增减量，如 “++” 表示该评价因素会使影响范围内的相关因素数值+2。 

### 评价方式 

在给定环境参数下进行解谜，计算方式及公式见下。 

### 评价因素状态 

过量：该评价因素数值过量（ >= 0 ），UI标识显示为过量填充。 

消除：该评价因素数值消除（ == 0 ），UI标识显示为消除状态后该标识消失。 

不足：该评价因素数值不足（ <= 0 ），UI标识显示为不足状态。 

（可采用HUD，使用数字表示或图形表示） 

随着游戏的进行，玩家的操作会实时影响各标识的状态。 

玩家可以通过点击各标识，显示出各标识所涉及的影响范围。 

## 道具系统 

### 道具分类 

道具不可以进行重叠堆放，当某位置存在一个道具时，不能将另一道具拖拽至该位置。 

#### 道具 

道具，拖动后可移动，部分道具可与其他道具进行组合。（道具使用高光闪烁标识，或使用其他标识区别于不可点击物体） 

可交互道具见《风水 geomantic omen》道具表》。 

#### 工具道具 

工具性道具，与其他道具发生交互后可对其他道具进行加工处理。需要使用特殊标识标志出来。（其他颜色高光闪烁？扳手图标？） 

可交互道具见《风水 geomantic omen》道具表》当玩家把工具道具拖动到可处理的目标道具上时，播放处理特效，并生成新道具，同时工具道具掉落到目标道具周围。 

当玩家把可处理的目标道具拖动到工具道具上时，播放处理特效，并生成新道具，同时新道具掉落到工具道具周围。 

（是否应存在查询不可移动的固有道具的操作，查询后得到一段关于该固有道具的解释说明，如池塘、亭子、塔等） 

#### 基础道具 

可用来组合成为其他道具的基础道具，如石块、木头等。 

道具影响范围及移动范围 

道具评价因素属性受范围控制，只有在相应的影响范围内，该道具才能参与评价因素的计算。 

点击道具时，显示道具可移动范围。 

当关卡内存在评价因素的影响范围时，点击道具也显示影响范围（使用颜色/图标/其他方式表现）。当道具影响范围与移动范围重叠时，仅显示影响范围的标识。 

存在多个影响范围时，将同时显示。 

当道具存在可进行交互的其他道具时（组合、处理等），额外显示可以进行交互的道具。 

当道具被玩家拖动到不可移动的范围内且玩家松开鼠标时，拖动的道具返回到玩家拿取这个道具之前的位置。（加工处理、组合等操作无法实现时，同上） 

## 数值计算 

只要道具放入影响区域的面积大于一半即完全计算该道具所产生的影响数值。（待定） 

单项因素评价 = ∑在影响范围内的道具所对应的数值 

各影响范围内的数值需求单独计算。（如：两个窗子分别需要采光值1，则必须保证两个窗子采光值分别为1） 

## 关卡系统 

随着关卡难度上升，需要考虑的评价因素逐渐增加。 

 

围绕园林构成，进行谜题设计，同时考虑采用春、夏、秋、冬，设置难度阶梯。 

## 开门见山 

可操作区域 

可操作区域为屋外庭院区域。 

关卡设计 

//（列表详见关卡excel） 

见微知著 

可操作区域 

可操作区域为房屋内部区域。 

关卡设计 

//（列表详见关卡excel） 

内外兼修 

可操作区域 

可操作区域为屋外庭院+房屋内部区域。 

关卡设计 

//（列表详见关卡excel） 

其他功能 

后撤 

点击后撤button，撤销本次操作，恢复到上一次操作结束时的状态。 

前进 

点击前进button，恢复上次撤销的操作；若无上次操作，则该button不可用。 

刷新本关 

使本关卡恢复至初始状态。 

保存 

当该关卡未完成，退出游戏时，该关卡进度保存。 

沙盒模式 

//待定 

各界面所需button（未注明button均为点击/未点击两种状态） 

首页 

开始游戏、沙盒模式（未解锁时隐藏）、设置 

是否继续未完成的关卡（是/否）（仅在存在未完成的关卡时显示） 

设置界面 

关卡选择 

关卡（分为解锁和未解锁两种状态） 

游戏界面 

后撤、前进、刷新本关、下一关卡（通关后选择继续本关游戏时显示） 

暂停界面 

配乐、音效、返回首页 

通关界面 

继续本关游戏、下一关卡、返回首页 

沙盒 

//待定 

美术风格 

 
